Baza opisuje Bibliotekę.
Ma zapisane informacje o wszystkich książkach i pracownikach. 
Każda książka ma dodatkowe informacje, w tym autora i wydawnictwo. Może do tego występować w różnych wersjach wydania, a klienci mogą łatwo przeszukiwać po autorach czy wydawnictwach.
Książka jest bytem abstrakcyjnym, każda książka ma więc swoje egzemplarze które są wypożyczane klientom.
Pracownicy mają swoje role, od których zależą ich obowiązki oraz pensja
Baza przechowuje wszystkie wypożyczenia książek i można w niej odnaleźć informacje o nie oddanych książkach