Kritiken mot Kennedy har främst inriktat sig på det militära misslyckandet i Grisbukten och invasionen av Vietnam vilket kan ställas i kontrast mot mångas uppfattning av Kennedy som en politiker med en mer diplomatisk framtoning. På senare år har även ett flertal historiker påpekat att Kennedy under sin tid i presidentämbetet ådrog sig ett kraftigt missbruk av olika mediciner. Om detta påverkade hans förmåga att utöva presidentämbetet är dock omdiskuterat. Detta har nyanserat bilden av Kennedy, som dock i sin helhet förblivit övervägande starkt positiv och Kennedy placerar sig ofta högt på listorna i amerikanska opinionsinstituts listor över USA:s bästa presidenter genom tiderna.