


Korzystając z biblioteki numpy i pandas, zaimplementuj wielowarstwową sieć neuronową, którą możemy uczyć za pomocą metody wstecznej propagacji.

Skrypt powinien mieć następujące parametry:
	-i --input: plik wejściowy dla sieci szkoleniowej
	--test_split: Jaka część danych powinna zostać użyta do walidacji (domyślnie 0.3)
	-e --learning_factor: współczynnik uczenia się
	--bipolar: Jeśli ustawione, użyj funkcji bipolarnej, w przeciwnym razie unipolarnej
	-h --hidden Rozmiar ukrytej warstwy
	
Skrypt powinien wypisać błąd dla każdej wartości uczącej i średni błąd absloute dla zestawu testowego.
Powinieneś zwrócić swoją pracę zarówno jako plik .py, jak i .pdf (wydrukuj kod do pdf). NIE WYSYŁAJ ZAPAKOWANYCH PLIKÓW.

Możesz użyć dowolnego zbioru danych (na przykład zbioru danych Iris).
Sugerowane źródło zbioru danych to Kaggle.