Il laisse son empreinte dans l'histoire des États-Unis par sa gestion de la crise des missiles de Cuba, son autorisation du débarquement de la baie des Cochons, son engagement pour le traité d'interdiction partielle des essais nucléaires, le programme Apollo dans le cadre de la course à l'espace, son opposition à la construction du mur de Berlin, sa politique d'égalité des genres et son assassinat. Ses prises de position en faveur de l'accord général sur les tarifs douaniers et le commerce lui valent d'être respecté jusque chez les républicains, et le mouvement afro-américain des droits civiques — qu'il soutient, voulant mieux intégrer les minorités dans la société — qui prend place durant sa présidence annonce la déségrégation ; dans un même temps, il est admiré par les dirigeants étrangers pour l'aide qu'il fournit aux pays en développement au travers de l'Alliance pour le Progrès et des Corps de la paix. Son programme, basé sur le slogan Nouvelle Frontière, de stimulation de l'économie, de lutte contre la pauvreté et de magnification de l'Amérique par l'innovation, est également réutilisé par les démocrates après sa mort en son honneur.